  I. Dưới lớp giáp là máu

Episode 1: Mùa hè

 Thế giới này… chưa bao giờ thật sự có hòa bình.

Tại một quốc gia Liên Bang xa xôi, hơn hai mươi năm ròng rã hứng chịu những nhát dao nghiệt ngã từ một cuộc chiến bị kéo dài. Người dân rồi cũng dần thích nghi với sự đảo lộn của cuộc sống mỗi khi bom đạn trút xuống. Đó là một đất nước kiên cường đã chống chọi lại chiêu bài dân chủ từ các nơi khác áp đặt nên.

Chiến tranh vẫn đang diễn ra một cách thầm lặng.
Nhịp sống tại các địa phương vẫn diễn ra một cách bình thường. Chiến trường dường như chưa hề tồn tại, không xuất hiện trên mặt báo, cũng chẳng có cả thương vong. Mọi thứ dửng dưng như chẳng hề ảnh hưởng gì đến những người dân ngoài kia, chỉ có những vết tích của xe cơ giới cháy xém và xác máy bay không người lái rơi vãi là dấu hiệu duy nhất cho thấy cuộc chiến vẫn đang âm thầm diễn ra từng ngày.

Chính phủ đã chiếm được lòng dân, và không ai cảm thấy cuộc sống thường nhật bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến ấy, ngoại trừ…


—

 9 giờ 35 phút sáng, một ngày hè oi bức.

 Chỉ còn vài tuần nữa là đến kỳ nghỉ hè.
  Hầu hết hoạt động giảng dạy gần như đã kết thúc sau kỳ thi cuối kỳ, một khoảng thời gian chuyển giao ngắn giữa những ngày học căng thẳng và thời điểm được vui chơi thỏa thích, là phần thưởng xứng đáng cho chuỗi ngày mệt mỏi vừa qua. Thời gian trong lớp học trôi đi một cách chậm rãi.

 Chuông nghỉ giải lao vừa vang lên.
 Một vài bạn bước ra khỏi lớp, chuẩn bị xuống căn tin tìm chút gì đó để lấp đầy cái bụng. Những người còn lại tiếp tục làm việc riêng tại chỗ. Bỗng, một tiếng còi vang lên inh ỏi, phá tan sự bình yên đang bao phủ cả một bầu trời lười biếng này.

 Đó là tiếng còi báo động không kích.
 Tiếng còi ấy phát ra từ một trạm tín hiệu gần đó. Âm thanh không đủ lớn để làm tổn thương màng nhĩ, cả khi đứng ngay dưới trạm phát, nhưng được thiết kế tinh vi để khiến bất kỳ ai trong một phạm vi rộng cảm thấy khó chịu. Sức công phá của nó đủ để lôi kéo những người đang sợ hãi đằng sau nhiều bức tường dày phải nhanh chóng trấn tĩnh sơ tán.
 Một người vỗ vai tôi.
> “Nghe tiếng gì chưa, còn ngẩn ngơ làm gì đấy.”

 Tôi giật mình thoát khỏi cảm giác mông lung.
> “À ừ tao nghe rồi, đợi tao dọn lại mấy cuốn sách rồi cùng đi.”

> “Chẳng thấy ai hâm như mày, thi xong rồi mà còn vùi đầu vào học.”

 Hầm trú ẩn nằm ngay dưới ngôi trường cấp 3 của tôi.
 Nó đủ vững chãi để chịu được nhiều cuộc oanh tạc trên không. Các dãy phòng học cao tầng cũng giúp cho quân đội có một vị trí thuận lợi để giành lợi thế phòng thủ nếu địch tràn vào sân trường hoặc cố tấn công hầm trú. Tôi dường như quên rằng tôi đã được phân nhiệm vụ hỗ trợ người dân sơ tán vào bên trong.

> “Sao mày lại lề mề thế, hôm nay tới lượt mày phụ trách sơ tán người dân ở cổng mà.”

> “Ừ tao quên mất.”

> “Dạo này lại thức trễ ôn bài à?”

> “Cũng không quá khuya đâu mà mày lo thế!”

> “Rồi rồi đi nhanh đi con trai, tao đi trước nhé.”

 Cứ như thể anh chẳng hề muốn nghe bất kỳ lời đáp vội vã, khó chịu nào từ tôi. Đầu óc tôi vẫn còn mơ màng, như thể đang bị thứ gì đó bám lấy.

 Đứng trước cổng trường, nhìn hàng người dài nối đuôi nhau đang nhanh chóng di chuyển vào, tôi chậm rãi bước về phía đoạn cuối dòng người. Bất ngờ, một người bị đẩy ngã xuống bãi cỏ bên dưới, dường như vì bị đám đông chen lấn. Không hề chần chừ, tôi vội lao đến, sau đó tôi trượt xuống vạt cỏ thấp hơn con đường cả mét một cách thật ngầu ngay khi đã tiến lại gần. Lúc ấy, tôi mới  nhận ra đó là một cô gái.

 Cô ấy nằm co lại trên thảm cỏ, đôi tay run rẩy ôm lấy đầu gối. Tôi nhanh chóng lấy chai thuốc sát trùng mang theo bên mình, nhỏ lên vết thương đã rớm máu. Sau đó, tôi chậm rãi đỡ cô dậy như để chắc rằng cô ấy đã sẵn sàng để tiếp tục di chuyển. Gương mặt cô ấy trắng ngần, mịn màng, trên má có một chút ửng đỏ. Cô ngoảnh mặt đi vì ngượng ngùng, trông cứ như một nhân vật bước ra từ truyện tranh. Cô vẫn đang bĩu môi vì đau, nhưng trong ánh mắt vẫn lộ rõ một chút ý cười vì hổ thẹn. Sau khi dán băng lại cho cô ấy cùng một mũi tiêm giảm đau, tôi chợt nhận ra nét mặt cô đã lại đỏ hơn cả trước. Tôi vội vàng vòng tay cô ấy qua vai và cõng đi, mà không nhận ra sắc mặt ấy không phải do vết thương.


—

 Trên con đường dẫn vào trường, dòng người di tản đã thưa dần.
 Tôi chật vật từng bước để leo lên, bước chân dài và dứt khoát như người đã được qua huấn luyện. Một lát sau, vài người bạn đã đến và phụ tôi dìu cô gái vào trong. Tôi đứng lại một giây, rồi vội vã quay trở về nơi cô ấy ngã, vì khi sờ túi, tôi nhận ra mình đã làm rơi chiếc điện thoại phải dành dụm nhiều tuần mới mua được. Nhưng tôi đã bất cẩn…(nghe hơi ngượng)

 Đầu va xuống đất.
 Sau đó lưng tôi cọ vào cỏ, ngứa ngáy, còn cổ thì lạnh tê tái, mất luôn cảm giác đau. Trong tầm nhìn là bầu trời xanh ngắt, mây lững lờ trôi. Một cái bóng đã và đang che khuất đi ánh nắng đang chiếu rọi vào đôi mắt tôi, một đôi mắt, không thể khép lại.

 Tai tôi vẫn nghe rõ tiếng còi, kèm theo giọng nói đầy khẩn trương.
> “Máy bay địch đã bị phát hiện ở vùng ven phía nam Santos. Người dân nhanh chóng di tản vào hầm trú ẩn gần nhất.”



 Một sợi lông vũ nhẹ nhàng rơi xuống má tôi.
 Và rồi tôi thấy một đôi cánh trắng muốt, đẹp như thiên nga, lớn đến mức che phủ cả bầu trời…

 Ai đó đang vỗ nhẹ vào má tôi liên tục.
Tôi mở mắt ra, thấy những dải đèn LED dài và chói, trần nhà trắng buốt và nhiều gương mặt đang nhìn mình. Từ bao giờ, tôi đã có mặt trong căn hầm trú ẩn, và nằm dài trên mặt đất lạnh lẽo, nhưng lại có cảm giác sàn không hề lạnh buốt tí nào.
> “ Giờ mới chịu tỉnh à, định hù tao chết hả? Được nhờ đi có một lát mà kiểu gì đến mức gãy cả cổ luôn vậy. Tao không quay lại tìm chắc mày phơi nắng thành than rồi.”

 Giờ tôi mới để ý rằng cổ của bản thân đã bị cố định bằng một lớp bột vôi dày và nặng nề.
 Một cô gái khác đang dùng khăn lau đi giọt máu đang lăn dài trên gương mặt của tôi, từ trán chảy xuống tận cằm.

 Chưa bao giờ tôi khao khát được tự do cử động nhìn quanh như ngay lúc này. Nó khiến tôi cảm thấy ngột ngạt, khó chịu, lại thêm cảm giác bức bối đến nghẹt thở.
Có một ánh nhìn đang hướng về tôi, thoáng qua nơi khóe mắt. Và rồi, tôi nghe thấy một tiếng cười khúc khích…


—

 Đầu tôi bị cốc một phát.
> “Đã đến tuổi này rồi, mà trẻ con còn thế này. Sướng chưa?””

 Đó là giọng của cô bạn đang ngồi xổm cạnh tôi. Giọng điệu nghe thì có vẻ dửng dưng, nhưng tôi vẫn nhận ra một chút lo âu không giấu được trong ánh mắt ấy.
Tôi khẽ mỉm cười.

Thú thật, tôi không phải là người giỏi giao thiệp, mối quan hệ với mọi người xung quanh thường khá nhạt nhòa. Cô ấy là một trong số ít những người chịu “gần gũi” với một kẻ lập dị như tôi. Lúc mới quen, tôi cứ tưởng cô ấy khó tính lắm, nhưng lâu dần mới thấy đằng sau cái vẻ gai góc đó là những cử chỉ đầy quan tâm.

Tôi thì ngược lại
Tôi vốn là kẻ chẳng thể thấu hiểu được người khác. Một đứa bẩm sinh không có khả năng “đọc bầu không khí”, luôn lỡ lời và đôi khi vô tình đẩy người khác ra xa. Chính vì thế, bạn bè tôi chẳng có mấy ai. Với tôi, bất cứ ai sẵn lòng gọi tôi là “bạn”, tôi đều âm thầm trân trọng sâu sắc.


 Lại một giọng nói kéo tôi khỏi dòng hồi tưởng.
> “Đã đến nông nỗi mà mày còn cười được à?”

> “Chứ bây giờ có u sầu thì cũng đâu làm mọi chuyện tốt hơn. Thôi thì cứ tích cực lên, để những người xung quanh khỏi phải lo.”

 Hình như Khang còn định nói gì đó, nhưng lại thôi, và rồi  quay mặt đi.
Còn cô bạn kia thì chỉ buông một câu: 
> “Nói được như thế thì chắc chẳng bị sao rồi.”

 Sau đó,  cô đấy đứng dậy đi rót cho tôi một cốc nước.

 Đột nhiên, bằng giác quan thứ sáu, tôi chắc chắn một điều …
Có một người vừa nhếch môi cười. Đó không phải người đang  trò chuyện cùng tôi, và nụ cười đó… rõ ràng là nhắm thẳng về phía tôi.

—


 Tôi trở về nhà chỉ sau gần một giờ. Một vài chiếc máy bay đã rơi xuống sân trường, buộc nhà trường phải cho học sinh tan học sớm , vừa để đảm bảo an toàn cho chúng tôi, vừa tạo điều kiện cho địa phương dễ dàng phong tỏa và thu hồi các khí tài quân sự.

 Con đường về nhà yên bình đến lạ. Trong bối cảnh chiến tranh đang bước vào giai đoạn khốc liệt, mọi người sau khi ngừng di tản lại nhanh chóng quay về với nhịp sống thường nhật. Đường phố bắt đầu đông đúc trở lại, đầy màu sắc, không ai bị thương, và như lẽ tất nhiên, ngoại trừ một người tự chuốc lấy đau thương như tôi và một người xui xẻo vô tình bị đám đông xô ngã.

 Với chiếc cổ được cố định cứng nhắc, tôi không thể tự lái xe nên đành đi nhờ bạn về. Trên đường đi, biết bao nhiêu ánh mắt cứ đổ dồn về phía tôi. Kể cả khi đã đi qua, họ vẫn quay đầu lại nhìn như thể muốn ghi nhớ một khung cảnh lạ lùng mà chẳng mấy khi được tận mắt chứng kiến.

 Xe dừng trước một cánh cổng sắt. Một cô gái bước ra mở cửa, chân mày khẽ nhíu lại khi thấy tôi. Cô ấy nhanh chóng đỡ tôi vào nhà. Vừa ngồi xuống ghế sô pha, tôi đã thấy một ly nước lạnh được đặt trước mặt. Chỉ mất đúng một giây, cô bật cười rồi lẳng lặng lấy thêm một chiếc ống hút cong cong. Tôi thầm chắc mẩm, nãy giờ cô ấy đã nhịn cười khá lâu.

 Người con gái ấy là người bạn tâm giao từ nhỏ của tôi. Tôi và cô ấy vốn đã thân thiết từ ngày còn bé, và dường như trong cô cũng có chút cảm tình dành cho tôi. Sau này,  cô ấy chuyển đến sống cùng để tiện bề chăm sóc tôi, như một cách trả ơn mà gia đình tôi từng giúp đỡ cha cô trong thời điểm khó khăn. Tôi hiểu rằng cô ấy không hề khó chịu hay gượng ép gì, trái lại, hình như cô còn có chút rạng rỡ.

Cả ngày dài trôi qua, tôi chẳng buồn kể thêm điều gì. Những gì còn lại trong đầu chỉ là những tình huống ngượng ngùng, mọi sinh hoạt đều bất tiện và tôi đã phải nhiều lần phải xin sự giúp đỡ, vừa cố gắng không làm người khác cười đến chết đi sống lại, khi phải đeo cái nẹp quanh cổ mọi lúc.

 Tôi kết thúc một ngày xui xẻo bằng một ly cacao nóng,  được cô ấy pha thêm chút đắng theo sở thích của tôi mà cô ấy đã âm thầm điều tra. Ngồi trên chiếc ghế dài ở hành ban công hành lang tầng hai, tôi đón làn gió mát mẻ của những ngày đầu hè. Bên dưới, ánh đèn lấp lánh từ những nơi vốn thường xuyên nhộn nhịp về đêm đang dần lụi tàn, nhường chỗ cho màu đen thăm thẳm của bầu trời không trăng.

 Màn đêm ấy dường như đang chậm rãi nuốt chửng sự mệt mỏi của những con người đã chìm vào giấc ngủ say trên chiếc giường êm ái, cuộn mình trong tấm chăn mềm mại đang ôm chặt lấy hơi ấm cho riêng mình.


—

 5 giờ 30 phút.
 Chuông báo thức reo lên, tôi với tay tắt nó đi trong cơn mơ màng rồi định sẽ ngủ nướng thêm vài phút. Nhưng chưa kịp chìm vào giấc tiếp theo thì cánh cửa phòng đã bị bật tung. Ánh sáng từ hành lang hắt vào, tạo nên một viền sáng mờ ảo quanh bóng  người đang đứng đó, một dáng vẻ quen thuộc.

 Tôi bị lay dậy một cách thô bạo.

> “Hôm nay làm gì lại quên rồi à. Đừng có mà trốn nhé!!”


 Tôi bị kéo tuột xuống khỏi giường, nằm ngây ra trên sàn thêm một lúc trước khi buộc phải đứng dậy. Cô ấy vẫn đứng đó, vẻ mặt hậm hực như thể tôi vừa gây ra tội ác gì tày đình lắm. Tôi giả vờ như không quan tâm và chẳng để ý, lặng lẽ đi vào nhà tắm.

 Sau khi thay đồ xong, tôi bước ra khỏi phòng, men theo cầu thang xuống nhà thì thấy Nghi đã ngồi ở bậc thềm cạnh cánh cửa, nơi cô ấy thường dùng để ngồi và thay giày dép.

 Cô ấy mặc áo thể thao trắng ôm gọn người và quần biker short đen ngắn, đôi chân dài trắng ngần nổi bật khiến tôi khó lòng rời mắt. Tóc được buộc cao, phần gáy lộ ra săn chắc vì tập luyện, mang theo một vẻ gợi cảm không cần phô trương.

 Sau khi buộc tóc cho chắc chắn, cô ấy vẫn chưa nhận ra tôi vừa bước đến từ đằng sau nên lại cúi xuống cột dây cho đôi sneaker trắng sáng được thiết kế với đường gân chỉ màu lavender.

 Một cái “cốc” nhẹ vào đầu, đủ để khiến cô ấy giật bắn mình. Khi cô ngửa đầu lên, ánh mắt vẫn còn nhăn nhó, tôi đưa tay véo nhẹ má cô một cái. Nhìn gương mặt với đôi gò má phồng lên vì hờn dỗi, tôi cố mím môi nhịn cười. Xem như thể là cách mở đầu cho một ngày mới.

—

 Con đường kéo dài qua những cánh đồng vào buổi đầu hạ.
Trên chiếc xe đạp chuyên dụng cho đường dài, được chính tay tôi thiết kế và lắp ráp phụ kiện, cả hai chạy băng qua các tán cây đan xen nhau che phủ cả một vùng trời. Ngay khi rời khỏi hàng cây xanh được trồng ven đường nhằm tạo bóng mát cho học sinh đi dạo và thêm phần mỹ quan chốn học đường, cả bầu trời với sắc hồng lặng lẽ mở ra, dâng cao và thay thế cho sắc sậm thuộc về màn đêm tĩnh lặng.

 Màu xanh thẫm của đêm dần bị thay thế bởi thứ ánh sáng mờ ảo của bình minh. Cả hai chúng tôi lướt đi trên con đường vắng, choáng ngợp trước khung cảnh trữ tình đến mức huyền ảo. Một cảm giác vô thực dần chiếm lấy cơ thể tôi.

—

 Cô ấy cất lên một giọng nói nhỏ nhẹ, chậm rãi phá tan đi sự yên tĩnh đến lặng lẽ này, nhưng vẫn đủ để giữ lại trọn vẹn cảnh đẹp yên bình và nên thơ ấy.
> "Công nhận sáng sớm thế này mà đạp xe đi dạo mới phê làm sao."

 Tôi nhẹ nhàng đáp lại.
> “Đúng vậy thật.”

 Như nắm chắc được câu trả lời mà tôi định thốt ra, cô ấy liền đáp lại ngay lập tức mà không hề chần chừ suy nghĩ dù chỉ một giây, y như đã đi giày trong bụng tôi.
> "Vậy mà sáng nay còn làm gương mặt như sắp hết tiền vậy."

 Tôi cũng bất ngờ vì lời nói của cô ấy.
> "Ờ… bị lay dậy như trộm ấy, ai không ngơ ra cho được. Thế mà sao em lại không để anh ngủ thêm một chút?"

 Giọng của của cô ấy dường như đã cao hơn một tông. Dù lời chẳng hề gằn giọng nhưng tôi vẫn cảm thấy rõ sự thay đổi tính cách trong những lời nói ấy.
> "Ngủ thêm chút thì chẳng còn cái bình minh cho anh ngắm đâu!"

 Tôi ngẩn ra một lúc rồi cười: 
> "À ừ, đúng rồi, anh quên mất."

> "Chứ ai sống cùng anh mấy năm trời mà không quen với cái bộ não cá vàng đó chứ!?".

 Dù miệng cô ấy nói thế nhưng tôi lại nhận thấy gương mặt ấy dường như lại pha một chút sắc màu đến từ bình minh đang lấp ló đằng xa xa, mà không hệ nhận ra nó không phải do ánh dương chiếu vào.

> "Ủa này, em bớt trêu anh lại thì cũng có ai đi đời đâu?!"

 Giọng cô ấy tỉnh như băng.
> "Không phải trêu, mà là sự thật."

 Tôi giả vờ lườm.
> "Anh hay quên thật, nhưng mà mấy chuyện quan trọng thì chưa chắc!"

> "Thế anh hãy thử đưa ra một ví dụ chuẩn sách giáo khoa xem?"

> “Cái lần em bị té xe hồi lớp 7, còn rách luôn cả vai áo."

> "Ủa… ơ… sao anh còn nhớ chuyện đó?!"

> "Thì tại lúc đó em khóc, rồi còn đòi đánh luôn cái xe đạp... Anh phải đèo em về, hỏng cả bánh xe luôn."

 Xấu hổ, rồi lại bật cười: "
> “Ờ… cái xe đó anh dùng thêm 2 ngày là cũng vứt luôn."

> "Nhưng mà vui. Xui quá mức nên cũng buồn cười."

 Cô ấy gật gù: 
> "Ừ, đúng kiểu… xui thì nhiều, mà dở hơi cũng đều."

> “Có mỗi em dở hơi mà?”

> "Có mà anh dở hơi ấy!"

Cô ấy trả lời xong liền quay đi, như hờn dỗi, ngước đầu ngắm bình minh…

 Tôi nhìn nghiêng sang cô ấy, thấy má trên gương mặt phồng nhẹ: 
> "Em nè…"

> "Gì hả?". Cô ấy liền quay mặt lại chăm chú lắng nghe.

> "Nếu em không kêu anh dậy sáng nay… chắc anh lại bỏ lỡ mất bình minh đẹp thế này rồi."

 Ngập ngừng một chút, rồi quay mặt đi, giọng nhỏ hẳn lại: 
> "Ừ… biết ơn là được. Mà này, lần sau nhớ cẩn thận một chút nhé?"

 Cười nhẹ:
> "Em lo cho anh hả?"

> "Không… Tại nếu anh cứ nằm bẹp dí mãi thì em chẳng còn ai để quậy phá chứ…".

 Giọng nói cô ấy nhỏ dần, như một chút ngượng ngùng, nhưng lại cố tỏ ra lạnh lùng.

 Cả hai dừng lại bên đường, ngồi xuống con dốc với thảm cỏ mềm mại ngay bên cạnh cánh đồng mạ non xanh mướt vừa mới được cấy không lâu. Những bờ ruộng song song với nhau và kéo dài thẳng tắp tựa chạm đường trời. Hàng cây bàng mang màu xanh nhạt được trồng trên con đê để lấy làm chỗ nghỉ chân, tỏa bóng mát cho nông dân sau một ngày dài làm việc trên chăm chỉ.

 Tôi và cô ấy chọn ngồi lại trên dốc cỏ, nơi những giọt sương sớm của buổi đầu hạ vẫn còn vương vấn, lành lạnh thấm qua lớp vải. Chẳng ai nói với ai câu nào, cứ thế im lặng để mặc cho tâm hồn mình tan chảy vào khung cảnh yên bình đang hiện ra trước mắt. Đó là một sự tĩnh lặng dịu dàng, nhưng cũng đầy tiếc nuối vì cả hai đều biết nó sẽ chẳng kéo dài được bao lâu.

Bầu trời phía xa đang chuyển mình, những mảng màu cam đào và tím nhạt đan xen, chậm chạp thay lớp áo mới cho ngày mới. Thế nhưng, khi cùng nhau đắm mình trong vầng ban mai ấy, tôi lại có cảm giác thời gian như đang trôi tuột qua kẽ tay, nhanh đến mức tàn nhẫn. Bằng đôi mắt phàm trần này, tôi dường như có thể thấy rõ từng nhịp thay đổi của ánh sáng, thấy khoảnh khắc huy hoàng nhất của bình minh đang vội vã lướt qua để nhường chỗ cho cái nắng gắt của thực tại.


 Ngay lúc này, tôi và cô ấy có rất nhiều tâm sự nhưng lại cứ bị nghẹn trong tâm hồn. Một nỗi lo âu khó tả khi không thể thốt ra, nhưng lại sợ hãi mỗi khi chuẩn bị cất tiếng. Thôi thì cứ thả hồn theo những làn gió mát, đang phảng phất một mùi hương nồng nàn từ sâu thẳm bên kia chân trời, như đang ôm lấy tấm chân tình mà cả hai để lại mỗi khi được dịp đắm chìm vào khung cảnh trữ tình.

 Khi cảnh đẹp dần ngừng chuyển sắc, cả hai như bừng tỉnh, chúng tôi vô tình để ánh mắt chạm vào nhau.

 Như để phá vỡ bầu không khí ngượng ngùng, tôi hỏi một câu khiến cả hai lại càng trầm tư.
> “Nước em mang theo... uống hết chưa nhỉ?”

Tôi vốn định dùng chai nước làm cái cớ để kéo dài thêm thời gian, nhưng không ngờ Nghi lại thấu hiểu cái ẩn ý vụng về đó nhanh đến thế. Cô ấy nhìn tôi, đôi môi khẽ mỉm cười rồi đáp lời một cách thẳng thắn:

>“Để em đi mua thêm chai nữa cho anh nhé?”

>“Ừ... nhờ em vậy”

Vừa dứt câu, tôi bỗng thấy đôi mắt cô ấy lóe lên một tia sáng sắc bén, tràn đầy tinh nghịch. Nghi bất ngờ cúi xuống, gương mặt áp sát đến mức tôi có thể cảm nhận được hơi ấm và nhịp thở của cô ấy ngay sát cạnh. Một cảm giác “nguy hiểm” đầy ngọt ngào tỏa ra khiến tim tôi trật đi một nhịp.

>“Ngồi yên đây đợi em, cấm có đi đâu đấy!”

Chưa kịp để tôi định thần lại, Nghi đã nhảy lên chiếc xe đạp trắng có dòng chữ lavender phản quang, nhấn bàn đạp lao đi mất hút ở phía cuối con đường. Chỉ còn mình tôi ở lại với không gian vừa mới đây thôi còn đầy hơi ấm, giờ đã trở nên mênh mông và khác lạ lạ thường.


—

 Một vũng nước nhỏ đang phản chiếu ánh bình minh đang ánh lên một cách đầy kiêu hãnh.
 Đợi đã… nó nằm vuông góc giữa tôi và mặt trời, nhưng lại đang phản chiếu chói sáng một cách kỳ lạ. Với bản tính tò mò của một đứa con nít còn đang tận hưởng tuổi trẻ, tôi đã chậm rãi bước đến.

 Giữa vũng nước nhỏ còn đọng lại sau cơn mưa, có thứ gì đó đang phản chiếu ánh bình minh một cách đầy kiêu hãnh. Nó nằm ở một góc độ kỳ lạ, bắt sáng đến mức chói mắt, thôi thúc trí tò mò của một đứa con trai vốn chẳng bao giờ chịu ngồi yên.

Tôi chậm rãi bước tới và nhặt nó lên. Trước mắt tôi là một khối kim loại được chế tác cực kỳ tinh xảo, bề mặt mịn màng không một vết xước, phản chiếu cảnh vật xung quanh sắc nét chẳng kém gì một chiếc gương tráng bạc đắt tiền.

Với kinh nghiệm của một đứa hay táy máy đồ điện tử, tôi nhận ra ngay đây là một bộ phận cơ khí dùng để tối ưu khí động học. Nhưng càng nhìn, tôi càng thấy nó phi lý. Khối kim loại này rộng chừng 0.5m2 nhưng cầm trên tay lại nhẹ bẫng, chưa đầy 2kg. Nó quá lớn so với một món đồ chơi, nhưng lại quá nhỏ để thuộc về một chiếc máy bay thực thụ.

Tôi lật nhẹ nó trên tay, thầm đánh giá: Với kích thước này, về lý thuyết nó có thể nâng được một vật nặng tới 150kg. Thế nhưng, sự tồn tại của nó lại mâu thuẫn vô cùng. Nếu lắp thêm động cơ và các thiết bị cần thiết, tổng trọng lượng sẽ trở nên quá tải, biến nó thành một thứ vô dụng về mặt kỹ thuật.

Tôi đứng thẫn thờ, đắm chìm trong những suy đoán chuyên môn của riêng mình. Một cảm giác hưng phấn nhen nhóm trong lòng, nếu mang thứ này về “nghịch”, chắc chắn sẽ thú vị lắm đây.
Nhưng một phần trong tôi lại thầm thì: Thứ này thực quá, thực đến mức đáng sợ.

 Khi tôi đang mân mê món đồ thú vị này thì đột nhiên phía vai trái xuất hiện một thứ gì đó dài, đang tỏa rực thứ ánh sáng màu đỏ. Tôi bất động, vì thứ ấy không hề giống một thanh kiếm đồ chơi phát sáng, chỉ vì… nó quá chân thực.
 
 Tôi liếc mắt qua phải, thấy một cái bóng in dài trên con đường. Trên lưng như có đôi cánh tựa thiên thần sa ngã, tay cầm một thanh kiếm dài, và trên đầu có một vòng hào quang của thiên sứ. Thế nhưng, giọng nói cất lên lại lạnh lùng băng giá.
> “Tôi chỉ cảnh báo cậu… thứ đó không dành cho người phàm, hãy đặt nó xuống và quên hết những gì xảy ra ngày hôm nay.”

 Một giọng nói thiếu nữ, nhưng tông giọng lại trầm, từ trong xương tủy.

 Từ cái bóng cao đổ xuống mặt đường, tôi dễ dàng nhận ra lại có thêm một người đang bước tới.

 Một tiếng thì thầm, có tận 2 người đang đứng sau tôi.

 Và một đôi môi vừa nhếch môi cười.

 Một sự thỏa mãn được tôi dễ dàng nhận ra trong từng lời nói.
> “Xin lỗi nhé… cậu bé. Đã quá muộn rồi…”

> “...”

>”…?!”

> “Đừng lo lắng quá mức, tôi sẽ chăm sóc cho người bạn nhỏ của cậu.”

 Sau đó cô ấy khẽ nghiêng đầu, về phía xa xăm, ở đó, có một bóng dáng nhỏ nhắn đang nhấp nhô ở tận cuối con đường.

  Một dòng điện chạy qua cơ thể, không đau, không nóng, không khó chịu, chỉ khẽ tê dại, như một liều thuốc tê, hoặc một liều an thần.
 Tôi mất cảm giác, và cả thân thể như bị rút hết sinh mệnh, tôi nghiêng người nằm bệt thảm cỏ như một cái xác vô hồn, tay vẫn còn nắm chặt lấy một chiếc móc khóa nhỏ xinh, in hình hoa tuyết.

 Trước khi tôi mất hết ý thức, một giọng nói lại xuất hiện mơ màng trong đầu tôi. Không thể xác định ý nghĩa và nắm bắt cảm xúc, tôi lịm đi.
> “Báo cáo… ◇◇◇ tị◇◇… tôi đ◇ bắt ◇ược… đối tượng ◇ần tìm k◇◇◇, ◇◇◇◇◇ ◇◇◇◇ ◇◇◇ bắt buộc… ◇◇◇ ◇◇ dù◇◇ vũ lực đ◇ chố◇◇ ch◇ ◇◇ ngài ◇◇. ◇◇◇ sẽ thủ tiêu ◇◇◇ manh mối ◇◇◇ sót ◇ại, bảo vệ ch◇ ◇◇u ◇ v◇ n◇◇◇g ◇◇ư◇i ◇◇◇g ◇◇◇nh, ◇◇ lần ◇◇y… t◇◇ ◇ẽ trả thù hắn. Xi◇hết!”

—



_Tôi mơ thấy mình biến thành một con chim bồ câu, tôi có thể bay.
 Cùng với sự phấn khích, tôi lao vút trên bầu trời. Càng lên cao, trời càng trở lạnh, tôi dần không thể chịu được, một cảm giác lạnh cóng, nhưng tôi không tài nào hạ cánh được. Khi sắp hoàn toàn bị bao phủ bởi sương giá, một chiếc khăn ấm bay đến, là một chiếc chăn lông ấm áp, bao phủ toàn bộ cơ thể tôi.
 Ngay sau đó là tiếng lá cây khô xào xạc trên đất, từng chiếc từng chiếc bị giẫm lên, và một luồng không khí ấm nóng khiến tôi cảm thấy ấm áp và dễ chịu, cảm giác của một đứa trẻ vừa tròn 3 tháng được mẹ bé trong vòng tay ấm áp… như trút bỏ được gánh nặng, liệu đó có phải là mơ… hay…_




—

